SODO QUICK LOAN
PINJAMAN SEGERA SODO
Deacon Yuji, we located Kang Junwon's car.
Paderi Yuji, kami dah jumpa kereta Kang Junwon.
It was found near a port in Incheon.
Berdekatan pelabuhan di Incheon.
He bought cigarettes with his credit card at a convenience store near the port.
Dia beli rokok dengan kad kredit di kedai runcit dekat pelabuhan itu.
He must have stowed away on a ship.
Mesti dia larikan diri dengan menaiki kapal.
He borrowed money from loan sharks and fell into debt because of gambling,
Dia pinjam duit daripada lintah darat dan dibebani hutang sebab judi,
and fled to another country abandoning his wife and child.
kemudian larikan diri ke negara lain, meninggalkan keluarga.
How can he be so irresponsible?
Kenapa manusia tak bertanggungjawab?
He deserves to be damned.
Dia patut diheret ke neraka.
Deacon Yuji,
Paderi Yuji, kami dah jumpa lokasi pendosa, Kim Yeongseok
who recently received the decree at a supermarket.
yang terima ramalan di pasar raya.
He was hiding in a motel in Cheonan.
Dia bersembunyi di motel di Cheonan.
Let's head there right now.
Mari ke sana sekarang.
Have a safe trip back.
Selamat jalan.
Does this mean I gave birth to a sinner?
Maknanya saya lahirkan pendosa?
Is that it?
Begitukah?
Did I do something wrong?
Sayakah yang bersalah?
What should we do?
Apa patut kita buat?
Junwon.
Junwon.
What's going to happen to you?
Apa akan jadi pada awak?
What will happen? What are you going to do?
Apa akan berlaku? Apa awak nak buat?
People from Sodo will take care of things for me.
Orang dari Sodo akan uruskan semuanya.
They will make it look like I vanished without a trace.
Mereka akan buat saya hilang tanpa jejak.
SODO
SODO
A PLACE WHERE RITUALS FOR HEAVENLY GODS WERE PERFORMED IN THE SAMHAN PERIOD
TEMPAT PEMUJAAN DEWA YANG DILAKUKAN PADA ZAMAN SAMHAN
RECORDS ON SODO CAN BE FOUND IN HISTORICAL TEXTS SUCH AS THE BOOK OF THE LATER HAN…
SODO ADA DALAM TEKS SEJARAH
SODO WAS CONSIDERED A SACRED AREA WHERE RELIGIOUS RITUALS WERE HELD
SODO DIANGGAP KAWASAN SUCI TEMPAT PEMUJAAN DILAKUKAN
AND FUGITIVES WHO FLED THERE WERE IMMUNE TO ARREST
DAN PELARIAN YANG MELARIKAN DIRI KE SINI TIDAK BOLEH DITANGKAP
What?
Apa?
Hey, Producer Bae…
Hei, Penerbit Bae…
I thought you took a day off.
- Ingatkan awak cuti hari ini. - Ya.
Hey, have you heard? About Junwon.
Hei, awak ada dengar? Tentang Junwon.
What about him?
Kenapa dengan dia?
It turns out… he was addicted to gambling and fell into debt.
Rupa-rupanya, Junwon
Rumor has it that he stowed away on a ship from Incheon to escape the debt.
Dengar kata, dia menaiki kapal di Incheon untuk lari daripada hutang.
I never thought he'd do something like that.
Tak sangka dia akan buat begitu.
So many people vanish without a trace these days.
Ramai betul orang hilang tanpa jejak kebelakangan ini.
Hey, you don't gamble, do you?
Hei, awak tak berjudi, bukan?
Where are you going?
Awak nak ke mana?
-Sinner Kim Yeongseok. -Yes?
- Pendosa Kim Yeongseok. - Ya?
Pull yourself together.
Tolong fokus.
Tell us how you received the decree in detail.
Ceritakan ramalan yang awak terima dengan terperinci.
Well, it was…
Sebenarnya…
My wife asked me to get some groceries for dinner.
Isteri saya suruh beli bahan memasak, jadi saya di pasar raya…
Everyone knows that you received the decree at a supermarket.
Semua orang tahu awak terima ramalan di pasar raya.
Just tell us when your demonstration will be held.
Beritahu kami bila ia akan berlaku.
That… That is…
Itu…
I was in the liquor section,
Saya di bahagian alkohol
and the angel suddenly appeared before me.
dan malaikat tiba-tiba muncul.
Kim Yeongseok, tell us the time of your demonstration.
Beritahu kami masa ia akan berlaku.
"You will die six days from now…
"Kau akan mati enam hari dari sekarang
at 5:00 p.m."
pada 5,00 petang."
Six days? When would that be? Isn't that today?
Enam hari? Bila harinya? Bukankah hari ini?
It's happening soon.
Tak lama lagi.
Deacons, there isn't much time.
Paderi, kita dah tak banyak masa.
He already confessed his sins. Please take him away.
Dia dah mengaku dosanya. Tolong bawa dia pergi.
Are you going to let it happen here?
Nak biar ia berlaku di sini?
The government can't spare more in the budget for another sacred site.
Kerajaan tak mampu keluarkan duit lagi untuk tempat suci.
Okay, we understand. Don't worry.
Okey, kami faham. Jangan bimbang.
We'll take him to headquarters and broadcast his demonstration.
Kami akan bawa dia ke ibu pejabat dan siarkannya.
We don't have much time.
Kita kesuntukan masa.
Tell headquarters to get ready for the live broadcast.
Hubungi ibu pejabat untuk buat siaran langsung.
Contact the sinner's family too.
Hubungi keluarga pendosa juga.
Noted, sir.
Baiklah, tuan.
Get moving.
Cepat bergerak.
Sinner Kim Yeongseok.
Pendosa Kim Yeongseok.
SODO LAUNDRY SERVICE
KEDAI DOBI SODO
Where did you get this?
Di mana awak dapat ini?
Hey, Misuk.
Hei, Misuk.
Youngjae, have you heard about Producer Kang?
Ada khabar tentang Penerbit Kang?
-The debate show you were working on… -Sorry?
- Rancangan debat awak itu… - Apa?
Some guy was talking about people vanishing.
- Dia sebut tentang orang hilang. - Ya, kenapa?
Let me watch the clip again.
Saya nak tengok sekali lagi.
The government in our times must fulfill its role, even as God's tool.
Kerajaan mesti menjalankan tugas untuk membantu Tuhan.
-You have his number, right? -Yes.
- Awak ada nombor dia? - Ya.
Let me see.
Biar saya lihat.
LIST OF CONTACTS GUEST GONG HYEONGJUN
NO. TELEFON GONG HYEONGJUN
Thanks, Misuk.
Terima kasih, Misuk.
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU
DEMONSTRATION IN PROGRESS
PELAKSANAAN HUKUMAN SEDANG BERLANGSUNG
The chairman is on his way up. Camera number two on standby.
Pengerusi akan naik. Kamera nombor dua, sedia.
Cue.
Mula.
This sinner, Kim Yeongseok,
Pendosa ini, Kim Yeongseok,
has been operating an illegal gambling house.
telah membuka pusat perjudian haram.
He received the decree in a supermarket in front of everyone.
Dia menerima ramalan di pasar raya di depan semua orang.
Even after receiving the decree,
Walaupun selepas menerima ramalan,
he decided to run away instead of confessing his sins.
dia memutuskan untuk larikan diri dan bukan mengaku kesalahannya.
Where did you try to flee to?
Ke mana awak cuba nak lari?
Did you think you could deceive God's eyes and run from Him?
Awak fikir awak boleh tipu mata Tuhan dan larikan diri daripadanya?
Did you?
Begitu?
Look.
Lihat.
Take a good look at your family.
Lihatlah keluarga awak.
You will now face the demonstration
Awak akan menghadapi hukuman
in front of your family.
di depan keluarga awak
And everyone who's watching.
dan semua orang yang menonton.
Accept your fate.
Terimalah nasib awak.
All right?
Okey?
Chairman, we have 30 seconds.
Pengerusi, kita ada 30 saat.
Go to Hell, you sinner!
Pergilah ke neraka, pendosa!
I can't accept it.
Saya tak boleh terima.
I didn't commit a grave sin.
Saya bukan buat dosa besar.
Honey.
Sayang.
Mom…
Mak…
I don't sin like that.
Saya bukan pendosa.
Please spare me. Please.
Tolong selamatkan saya.
How are the ratings?
Berapa jumlah tontonan?
One moment.
Sekejap.
Real-time viewer ratings have reached 89,3 percent.
Rating tontonan terkini mencapai 89,3 peratus.
Chairman…
Pengerusi…
I'd like to call for a committee meeting.
Saya nak adakan mesyuarat jawatankuasa.
-Is it urgent? -Yes.
- Ada hal mustahak? - Ya.
There's an important matter the committee should address.
Ada isu penting yang ahli jawatankuasa patut uruskan.
All right, then.
Baiklah.
You sinner.
Pendosa.
As one who has committed sins,
Sebagai orang yang melakukan dosa,
you shall suffer eternal pain in Hell
awak patut meringkuk selama-lamanya di dalam neraka
and reflect on your sins
dan bertaubat daripada dosa-dosa awak
over and over again!
berulang kali!
May you suffer greatly
Harap awak akan terseksa
in the pain of Hell's inferno.
dalam kepanasan api neraka!
HANKUK UNIVERSITY 2027 ACADEMIC YEAR KICKOFF CEREMONY
UNIVERSITI HANKUK MAJLIS PERMULAAN TAHUN AKADEMIK 2027
SOCIOLOGY, PROFESSOR GONG HYEONGJUN
SOSIOLOGI, PROFESOR GONG HYEONGJUN
What is this?
Apa ini?
What a pain in the ass.
Menyusahkan betul.
-Let go of me! -Producer Bae.
- Lepaskan! - Penerbit Bae.
Didn't I tell you to forget about what you witnessed yesterday?
Bukankah saya suruh awak lupakan apa yang awak saksikan semalam?
If you tell us now,
Kalau awak beritahu sekarang,
we won't make your daughter witness your demonstration.
anak perempuan awak tak perlu saksikan hukuman awak nanti.
Your daughter would love to see you being torn to pieces.
Pasti anak awak suka melihat daging awak dicarik-carik.
Sir…
Encik…
My daughter is still too young.
Anak saya masih terlalu kecil.
Spit it out now.
Cakaplah sekarang.
Well…
Sebenarnya…
The video of me receiving the decree
Video saya menerima ramalan
went viral online so fast.
dah tular di Internet dengan pantas.
So I decided to run away.
Jadi saya terus lari.
I don't know how they found me,
Entah bagaimana mereka dapat cari saya, tapi mereka hubungi saya.
Who are you referring to?
Siapa yang awak maksudkan?
The rumored organization…
Organisasi yang khabarnya…
that helps those who received the decree vanish before the New Truth finds them.
bantu penerima ramalan
What did they say?
Apa mereka kata?
They told me that they could help me disappear without anyone knowing.
Mereka beritahu saya
So I told them
Jadi saya beritahu mereka
I would think about it.
saya akan pertimbangkannya.
Then a little later,
Tak lama kemudian,
I found that business card in this motel room.
saya jumpa kad nama ini di bilik motel.
SODO LAUNDRY SERVICE
KEDAI DOBI SODO
The New Truth claims
Kebenaran Baru kata
that only sinners are subjected to the demonstration,
hanya pendosa akan terima hukuman,
but that's a lie.
tapi itu semua tipu.
It is more like a supernatural disaster that cannot be explained.
Ia lebih kepada fenomena kuasa ghaib yang tak dapat dijelaskan.
Jung Jinsu simply gave meaning to this random event
Jung Jinsu hanya membesarkan insiden kebetulan ini
by calling it God's will.
dengan mengatakan ia kehendak Tuhan.
So…
Jadi…
are you saying you're hiding those who received the decree?
maksudnya awak sembunyikan orang yang menerima ramalan?
Yes.
Ya.
It's to prevent the New Truth from getting what they want
Untuk halang Kebenaran Baru mencapai kehendak mereka
and to protect the bereaved from being stigmatized.
dan melindungi waris daripada dicemuh.
That's the best we can do for them at this point.
Ini usaha terbaik yang kami boleh lakukan setakat ini.
How do you find people who receive the decree?
Macam mana awak cari penerima ramalan?
We can't find all of them.
Kami tak dapat cari semuanya.
It's easy to identify those who received the decree in public.
Orang yang menerima ramalan di khalayak ramai senang dicari.
In that case, we need to find them before the New Truth does.
Oleh itu, kami perlu cari mereka dulu sebelum Kebenaran Baru.
On the other hand, those who receive the decree in private
Selain itu, orang yang menerima ramalan ketika bersendirian
show similar behavioral patterns.
menunjukkan corak sikap yang sama.
For example, the things they search for after receiving the decree.
Contohnya, carian yang dilakukan selepas menerima ramalan.
They repeatedly search for certain terms on the New Truth app
Mereka berulang kali cari istilah tertentu dalam aplikasi Kebenaran Baru
and once we notice the pattern, we try to get in contact with them.
dan apabila kami perasan corak ini, kami akan cuba hubungi mereka.
How is that even possible?
Cara itu berhasil?
We use the backdoor the New Truth has planted.
Kami gunakan cara licik yang Kebenaran Baru sediakan.
Our members are everywhere.
Ahli kami ada di mana-mana.
The police, telecomm groups, search engine companies…
Polis, syarikat telekomunikasi, syarikat enjin carian…
Even at your TV station.
Termasuklah di stesen televisyen awak.
There are some who engage in illegal activities.
Pasti ada yang terlibat dalam aktiviti haram.
Most of them are family of the subjects
Kebanyakan mereka ahli keluarga subjek
or hold a grudge against the Arrowhead.
atau berdendam dengan Kepala Panah.
Isn't it a bit too dangerous?
Bukankah itu terlalu bahaya?
Half the world are followers of the New Truth.
Separuh daripada dunia ini pengikut Kebenaran Baru.
What do you think Chairman Kim Jeongchil would do if he receives the decree?
Awak rasa apa Pengerusi Kim Jeongchil akan lakukan kalau dia terima ramalan?
He would turn to us first.
Dia akan cari kami dulu.
Once the tables are turned and you become the one being judged,
Apabila keadaan berubah dan awak yang dihakimi,
you realize that humans
awak akan sedar yang manusia
should have the right to die alone.
patut miliki hak untuk mati sendirian.
Song Sohyun's baby.
Anak Song Sohyun.
In three days,
Dalam tiga hari,
at 9:30 p.m.…
pada 9,30 malam,
-Please help me. -…you are bound for Hell.
Tolong saya.
I was going to call that woman some time today.
Saya baru nak telefon perempuan itu hari ini.
That woman?
Perempuan itu?
I'm sure you've heard of her.
Saya pasti awak pernah dengar.
Her name is Min Hyejin.
Namanya Min Hyejin.
The Min Hyejin that he mentioned
Min Hyejin yang dia kata itu
is the lawyer who was hostile toward the New Truth.
ialah peguam yang menentang Kebenaran Baru dan hilang beberapa tahun lalu.
She was working at Sodo Law Firm during that time.
Dia bekerja di Firma Guaman Sodo ketika itu.
Okay.
Okey.
Yes, noted.
Baiklah.
There is someone who'd like to meet you.
Ada orang nak jumpa awak.
Please come with me.
Tolong ikut saya.
Sodo…
Sodo…
We thought it was just a rumor,
Ingatkan ia cuma khabar angin,
but it turns out Sodo is the organization
tapi nampaknya Sodo ialah sebuah organisasi
that hides those who receive the decree.
yang menyembunyikan penerima ramalan.
And…
Dan…
Producer Kang Junwon, who's known to have fled the country.
Penerbit Kang Junwon yang dikatakan lari ke luar negara,
I believe he is a sinner who received the decree.
saya percaya dia pendosa yang telah menerima ramalan.
I'm sure Sodo covered it up.
Saya pasti Sodo merahsiakan kebenaran.
Have you tried calling the numbers here?
Kamu dah cuba telefon nombor ini?
Yes, we have.
Ya, sudah. Itu nombor yang diterbitkan dalam talian dan kini tak aktif.
This is blasphemy!
Dia telah menghina Tuhan!
This is an act of rebellion against God with an intention to incapacitate Him.
Ini perbuatan menentang Tuhan dengan niat mahu mengalahkannya.
They are getting in the way of the betterment of humanity.
Mereka mahu halang kita bina masyarakat yang lebih baik.
It's an act of betrayal against humanity.
Ini satu pengkhianatan terhadap manusia.
Apprehend every single one of them right now.
Tangkap mereka semua.
-Take strong and swift measures. -Yes, sir.
- Guna cara keras dan cepat. - Baiklah.
I'll request police cooperation and call deacons--
Saya akan minta kerjasama polis dan panggil paderi…
What are you talking about?
Apa yang awak merepek?
We don't have time to make formal requests from law enforcement.
Kita tak ada masa nak buat permintaan begitu.
Why do you think they are always a step ahead of us?
Awak fikir kenapa mereka lebih pantas daripada kita?
It's because we always abide by the law
Sebab kita selalu mengikut peraturan
while they don't give a damn about it!
sedangkan mereka tak kisah pun!
This is not the time to think about what's legal and what's not.
Ini bukan masa untuk fikir apa yang betul apa yang salah.
Do whatever it takes to round them up.
Buat apa saja yang perlu untuk tangkap mereka.
Chairman.
Pengerusi.
That is beyond my authority.
Itu di luar bidang kuasa saya.
Deacon Yuji, come here.
Paderi Yuji, mari sini.
Come closer.
Datang lebih dekat lagi.
Deacon Yuji…
Paderi Yuji…
with the power given to me as chairman of the New Truth,
dengan kuasa yang diberikan kepada saya sebagai pengerusi Kebenaran Baru,
as of this moment, I empower you with the full authority
mulai saat ini, saya berikan awak kuasa sepenuhnya
to take all necessary measures
untuk mengambil sebarang tindakan
to root out the unjust who deny God.
untuk hapuskan musuh-musuh Tuhan.
I empower you!
Kuasa untukmu!
Devote your body and soul
Curahkanlah seluruh jiwa dan raga
to following God's will.
demi memenuhi kehendak Tuhan.
Hey, can we please come up with something better for this ritual?
Hei, tak bolehkah kita buat upacara yang lebih baik?
Something that looks more impressive and phenomenal.
Sesuatu yang nampak lebih masuk akal dan luar biasa.
Well… I'll think of something.
Saya akan fikirkannya.
Sure, please do.
Baiklah, tolong fikirkan.
My goodness.
Aduhai.
Are you all right?
Awak okey?
Deacon Sacheong.
Paderi Sacheong.
Yes.
Ya.
Contact the Arrowhead and find out how many we can muster right now.
Hubungi Kepala Panah sekarang dan tanya berapa orang boleh ikut.
Sorry? The Arrowhead?
Apa? Kepala Panah?
How would I…
Macam mana saya…
I know you are in contact with them.
Saya tahu awak kawan mereka.
You do not need to be secretive this time.
Awak tak perlu berselindung kali ini.
Yes, sir.
Baiklah.
Hey, it's me.
Hei, ini saya.
How many can you gather right now?
Berapa ramai yang ada sekarang?
So…
Jadi…
you're saying those monsters have nothing to do with God's will, right?
awak nak kata makhluk-makhluk asing itu tiada kena-mengena dengan Tuhan?
Do you really believe that nonsense?
- Awak percaya benda mengarut itu? - Ramalan itu pula?
Those monsters call them by name, claiming they're bound for Hell.
Makhluk itu juga sebut nama penerima.
Well, we don't know whether or not it's God's work.
Kita tak tahu jika itu perbuatan Tuhan atau tidak.
The problem is that the New Truth has the exclusive right
Masalahnya Kebenaran Baru mempunyai hak eksklusif
to dictate how this phenomenon should be interpreted.
untuk tentukan cara fenomena ini patut ditafsir.
If all this is God's work,
Kalau ini memang perbuatan Tuhan
and His will really is what the New Truth says it is,
dan kehendaknya adalah seperti yang Kebenaran Baru katakan,
we have no choice but to deny God
kita tiada pilihan selain menentang-Nya
because that means He doesn't care for us humans.
sebab itu bermakna Tuhan tak pedulikan manusia.
This is just a disaster, like an earthquake or an accident.
Ini cuma bencana seperti gempa bumi atau kemalangan.
It's not about punishing or being punished.
Ia bukan tentang menghukum atau dihukum.
Your baby has no sin.
Anak awak tak berdosa.
That's a fact nobody can deny.
Itu fakta yang tiada orang dapat sangkal.
Thanks for coming, Mr. Bae.
Terima kasih sudi datang, En. Bae. Saya Min Hyejin.
Please come in.
Silakan masuk.
What kind of person leaves their engine running in a parking lot?
Siapa biar enjin kereta hidup di tempat letak kereta?
Sujeong.
Sujeong.
I'm home!
Saya dah balik!
Sujeong!
Sujeong!
What's all this, you fuckers?
Apa ini, tak guna?
Shut up!
Diam!
He's not dead yet.
Dia belum mati lagi.
Wake that asshole up!
Kejutkan dia!
Bring a chair.
Bawakan kerusi.
Hey, wake up.
Hei, bangun.
Where did you get the information?
Dari mana awak dapat maklumat?
There's a member of the Arrowhead who's a detective at Mapo Police Station.
Seorang detektif di Balai Polis Mapo ahli Kepala Panah.
He said some loan sharks threatened Kang Junwon's wife
Dia kata ada lintah darat mengugut isteri Kang Junwon
a few days before he disappeared.
beberapa hari sebelum dia menghilangkan diri.
What they did to collect the debt was not necessarily illegal,
Mengutip hutang tak menyalahi undang-undang.
so they were let go after questioning.
Mereka dilepaskan selepas disoal siasat.
It's obvious they did that to hide Kang Junwon's demonstration.
Jelas mereka cuba sembunyikan pelaksanaan hukuman Kang Junwon.
He must be a family member of a sinner.
Mesti dia ahli keluarga pendosa.
Yes, he's the son of sinner number 16.
Ya, dia anak kepada pendosa nombor 16.
His mother loaned money to market vendors at high interest.
Ibunya pinjamkan duit dengan faedah tinggi kepada peniaga di pasar.
I mean…
Maksud saya…
I can't believe he still hasn't come to his senses,
Macam tak percaya dia masih tak sedar diri
even after seeing his mother damned to Hell.
walaupun selepas melihat ibunya diheret ke neraka.
We need to come up with a better program to reform the children of sinners.
Kita perlukan program lebih baik untuk mendidik anak-anak pendosa.
He's just a loan shark and no one would care if he dies.
Dia hanya lintah darat dan tiada siapa peduli kalau dia mati.
How pathetic.
Kasihan.
We've confirmed the situation you are in.
Kami dah sahkan situasi awak.
The surveillance footage from the hospital has been deleted as well.
Rakaman CCTV di hospital juga dah dipadam.
Help yourself.
Silakan.
Even if the New Truth finds out,
Walaupun Kebenaran Baru tahu, mereka akan cuba sembunyikannya
because it would not benefit them in any way.
sebab ia tak mendatangkan faedah kepada mereka.
They could make it look like you and your wife murdered the baby.
Mereka akan buat seperti awak dan isteri yang membunuh bayi itu
Or they might even try to hide the fact that your baby was ever born.
atau mereka akan cuba rahsiakan kelahiran anak awak.
There's no concept of original sin or redemption in their doctrine. Therefore,
Tiada konsep dosa asal atau penebusan dalam fahaman mereka.
they'll never admit that a newborn baby can be subjected to the demonstration.
mereka takkan mengaku bayi yang baru lahir boleh dihukum ke neraka.
You can never be sure, can you?
Bukankah ini semua tak pasti?
They can simply modify their doctrine to fit their needs.
Mereka boleh ubah fahaman mereka mengikut keadaan.
It may not seem like it, but they have clear standards
Walaupun mereka nampak begitu, mereka ada standard yang jelas
on what they declare to be sins.
tentang makna dosa.
That's right.
Betul.
Only acts that can be prevented by human effort are considered sins.
Cuma perbuatan yang boleh dielak dengan usaha dikira dosa.
As she said, there's no concept of original sin and redemption.
Tiada konsep dosa asal dan penebusan.
If they cross that line, some find it hard to understand and live by the doctrine.
Kalau mereka melampaui batas,
Goodness.
Aduhai.
A perfect world where no one commits even the most trivial acts of evil.
Dunia yang sempurna di mana tiada orang buat jahat.
By making that unrealistic goal look achievable,
Apabila matlamat tak realistik nampak seperti boleh dicapai,
they're trying to make people keep an eye on each other and condemn others.
mereka cuba buat manusia saling berjaga-jaga dan hapuskan pendosa.
The fear and catharsis the demonstrations provide are what drives their system.
Ketakutan dan kepuasan pelaksanaan hukuman pendorong sistem mereka.
That's why they need sinners they can make an example of on a regular basis.
Sebab itulah mereka perlukan pendosa yang boleh dijadikan contoh setiap masa.
They'd manipulate a case that doesn't align with their doctrine,
Mereka akan tutup atau ubah kes yang menentang fahaman mereka
and even come up with one if there's no case that fits.
dan reka cerita kalau tiada kes sesuai.
Have they ever concealed a case?
Mereka pernah rahsiakan kes?
The one who started all this and vanished.
Orang yang mulakan semua ini dan hilangkan diri.
Where do you think Chairman Jung Jinsu is right now?
Awak rasa di mana Pengerusi Jung Jinsu sekarang?
I heard he's traveling the world.
- Saya dengar dia merantau. - Dia dah mati.
He was subjected to the demonstration somewhere four years ago.
Dia terima hukuman di suatu tempat empat tahun lalu.
He was subjected to the demonstration?
Dia pun terima hukuman?
Are you saying he came up with false doctrine
Jadi dia buat fahaman palsu selepas dia sendiri menerima ramalan?
-Why would he do that? -Who knows?
- Kenapa dia buat begitu? - Entahlah.
Living for 20 years knowing that your days are numbered
Hidup selama 20 tahun dengan mengetahui tarikh kematian awak
can make you do all sorts of crazy things, don't you think?
boleh buat manusia jadi gila, betul tak?
Since he had those 20 years to live,
Memandangkan dia ada 20 tahun untuk hidup,
he was able to prepare interpretations of this phenomenon.
dia mahu tafsirkan fenomena ini kepada orang lain.
Then let the world know. What are you doing now?
Jadi awak patut dedahkan kepada dunia. Apa awak buat?
Jung Jinsu warned people about this for over ten years,
Jung Jinsu dah beri amaran kepada manusia selama 10 tahun ini,
but people didn't listen to him until they witnessed the demonstration
tapi orang tak endahkan amarannya sehinggalah mereka saksikan sendiri
of Ms. Park Jungja with their own eyes.
pelaksanaan hukuman Pn. Park Jungja.
In order to get people to listen to us,
Kalau nak orang dengar cakap kami, kami perlu tunjuk
we need a Ms. Park too.
bukti meyakinkan seperti kes Pn. Park.
What are you saying?
Apa maksud awak?
What are you trying to say right now?
Apa yang awak cuba katakan kepada saya?
We want to broadcast your baby's demonstration live.
Kami nak siar pelaksanaan hukuman anak awak secara langsung.
I should go.
Saya balik dulu.
Wait, Mr. Bae.
- Tunggu, En. Bae. - Apa?
An innocent newborn received the decree.
Bayi yang tak berdosa menerima ramalan.
We have to show it to the people so that we can take the world back.
Kita perlu beritahu orang supaya dunia ini kembali macam dulu.
Do I look like I care?
Awak rasa saya kisah? Begitu?
Do you think I asked for your help to save the fucking world?
Saya ada minta bantuan awak untuk selamatkan dunia ini?
All I want is to protect my family, all right?
Saya hanya nak lindungi keluarga saya, tahu?
You should fucking know better when to blabber bullshit.
Awak patutnya lebih tahu daripada cakap merepek.
Why bring me here in this cold weather?
Kenapa bawa saya ke sini ketika cuaca sejuk?
My baby is going to die!
Anak saya akan mati!
My newborn baby received the decree!
Anak saya yang baru lahir menerima ramalan!
How are you any different from the New Truth?
Apa beza awak dan Kebenaran Baru?
You think this is your chance to back up your nonsense? Huh?
Awak fikir ini peluang untuk buktikan teori awak? Begitu?
You're only trying to use my baby's death for your own benefit.
Awak cuma gunakan kematian anak saya demi kepentingan sendiri.
You're no different than those bastards!
Awak sama saja dengan mereka!
Damn it.
Tak guna!
We'll disguise your poor baby's death, who was born into this shitty world,
Kami akan katakan anak awak yang lahir ke dunia keji ini
as an accident, then.
mati kemalangan.
We'll make sure that your baby dies a meaningless death,
Kami akan buatkan anak awak mati dengan sia-sia.
so you just carry on shooting documentaries for the New Truth.
Awak boleh terus buat penggambaran dokumentari Kebenaran Baru.
We'll do whatever you ask us to do.
Kami akan buat apa saja yang awak minta. Hubungi kami apabila awak dah sedia.
Come on, let's go.
Mari pergi. Ayuh.
Listen.
Dengar sini.
Whenever you are ready to talk, open your hands. Got it?
Buka tangan apabila awak dah sedia nak cakap. Faham?
You really know how to take blows, don't you?
Awak masih dapat bertahan nampaknya.
Hold this.
Pegang ini.
Or should I play with your wife?
Atau patut saya usik isteri awak?
Please don't kill me.
Jangan bunuh saya.
Sujeong! No!
Sujeong! Tidak!
She's not a sinner.
Dia bukan pendosa.
She doesn't even know what her husband does for a living.
Dia tak tahu apa pekerjaan suaminya.
Ignorance is a sin.
Kejahilan juga satu dosa.
-Hey! Stop! -Should I draw something on her face?
- Hei! Berhenti! - Patutkah saya lukis pada mukanya?
Hey!
Hei!
It might hurt a lot.
Ini pasti sakit.
Hey, he opened his hands.
Hei, dia dah buka tangan.
You did the right thing. It's okay.
Awak buat perkara yang betul. Tak apa.
He gave us a name.
Dia beri nama.
-A professor at Hankuk University. -Yes.
- Profesor di Universiti Hankuk. - Ya.
-Ask them to track his location. -Okay.
- Minta mereka cari lokasinya. - Okey.
It's the first time that we failed to protect
Ini kali pertama kami gagal melindungi
a person we got in touch with first.
seseorang yang kami dapat hubungi dulu.
Did you see the scar on her forehead?
Awak nampak parut di kepalanya?
She got that when she was attacked by Kim Jeongchil and the Arrowhead.
Ia akibat serangan Kim Jeongchil dan Kepala Panah.
She almost died,
Dia hampir mati,
but she was saved by the sirens of a police car.
tapi dia diselamatkan oleh siren kereta polis.
The Arrowhead punks weren't as reckless as they are now,
Ahli Kepala Panah dulu tak seteruk sekarang.
so she managed to survive. But…
Jadi dia berjaya diselamatkan, tapi…
she's angrier at herself than at them.
dia lebih marah pada dirinya dan bukan mereka.
She regrets that she couldn't stop the live broadcast of Ms. Park.
Dia menyesal sebab gagal hentikan siaran langsung Pn. Park
And that she failed to see what Jung Jinsu was up to.
dan gagal meneka niat sebenar Jung Jinsu.
She blames herself.
Dia salahkan dirinya.
She feels responsible for how the world turned out.
Dia rasa bertanggungjawab kerana dunia jadi begini.
That's why she's so eager
Sebab itulah dia nak sangat
to hold on to the opportunity to make up for her mistakes.
ambil peluang untuk menebus kesilapannya.
She wants to atone for her mistakes.
Dia nak tebus kesilapannya.
I'll give you a ride.
- Biar saya hantar awak. - Tak perlu.
My daughter
Anak saya…
received the decree too.
juga menerima ramalan.
Out of the blue, she said she wanted to see the ocean.
Dia tiba-tiba kata nak lihat laut.
Wow. How did you find this place?
Wah! Macam mana ayah jumpa tempat ini?
Is this where you used to come with Mom?
Dulu mak dan ayah selalu ke sini?
-Is it? -What?
- Betul tak? - Apa?
-It's a secret. -Gong Yeonjae.
Itu rahsia.
You are bound for Hell
Kau akan diheret ke neraka
in 30 seconds.
dalam masa 30 saat.
I'll never forget the look on her face
Saya tak boleh lupa wajahnya
during those 30 seconds.
sepanjang 30 saat itu.
It seemed like she wanted me to explain what was going on.
Dia seperti mahu saya terangkan apa yang berlaku.
Dad.
Ayah.
Help me.
Tolong saya.
Yeonjae!
Yeonjae!
Do you know
Awak tahu
how I felt looking at her body after it had been cruelly torn apart?
perasaan saya lihat mayat anak saya dicarik-carik dengan kejam?
I was relieved…
Saya lega…
that no one witnessed it.
sebab tak ada orang melihatnya.
That's how I felt in that horrific moment.
Itu yang saya rasa pada saat yang dahsyat itu.
Mr. Bae…
En. Bae…
would you say my daughter's death was an accident or an act of judgment?
awak rasa kematian anak saya kemalangan atau pembalasan?
I consider my daughter's death a terrible accident.
Saya anggap kematiannya sebagai kemalangan mengerikan.
I want to grieve this misfortune
Saya mahu kenang nasib malang ini
as simply that… a misfortune, nothing else.
sebagai sekadar nasib malang.
I'm sorry
Saya bersimpati
that such misfortune has befallen your family.
atas nasib malang yang menimpa keluarga awak.
I'm sorry I didn't tell you this first.
Juga, maafkan saya kerana tak katakannya terlebih dahulu.
Come here.
Mari sini.
What's wrong?
Kenapa?
JUDGMENT
PENGADILAN
Hey.
Hei.
It's him, right?
Itu dia, bukan?
Is he dead?
Dia dah mati?
Break the window.
Pecahkan tingkap.
Come out.
Mari keluar.
Youngjae.
Youngjae.
You saw my mom at my dad's funeral, right?
Awak nampak mak saya ketika pengebumian ayah, bukan?
You know, she cheated on my dad and left me when I was five.
Dia curang dengan ayah saya dan tinggalkan saya ketika saya lima tahun.
After he died,
Selepas ayah saya meninggal dunia,
I called her and waited for her to come.
saya hubungi dia dan tunggu dia datang.
You know what I imagined?
Awak tahu apa saya bayangkan?
I thought she would hold my hand…
Saya ingat dia akan pegang tangan saya
and tell me that she was sorry.
dan minta maaf.
And that she missed me.
Dan kata dia rindukan saya.
I thought she would cry and beg for my forgiveness.
Saya sangka dia akan menangis dan minta maaf.
Then I would pretend to resent her for a bit…
Saya akan pura-pura marah dengannya sekejap
and cry my eyes out in her arms.
dan menangis dalam pelukannya.
That's what I thought it'd be like.
Itu yang saya bayangkan.
But you know what she said?
Tapi tahu apa dia kata?
She said she was so out of it
Dia tak puas hati
when she was divorcing my dad,
kerana semasa bercerai dengan ayah,
and she didn't get enough alimony.
dia tak dapat alimoni yang cukup.
She asked me how much Dad left for me.
Dia tanya berapa banyak yang saya warisi.
She insisted on receiving her share.
Dia berkeras mahukan bahagiannya.
She hadn't seen me for 30 years,
Dia tak jumpa saya selama 30 tahun,
but she didn't even ask me how I had been.
tapi dia tak tanya langsung khabar saya.
Not all mothers are good mothers.
Tak semua ibu baik.
What's the point of resenting her now?
Apa gunanya berdendam dengannya?
You're right.
Betul.
But why does it have to be my mom?
Tapi kenapa dia jadi mak saya?
Why does such a horrible person have to be my mom?
Kenapa manusia teruk begitu jadi mak saya?
I told myself every day after I got pregnant
Apabila saya hamil, saya selalu kata
that I would be like
yang saya akan
those loving mothers in TV dramas
jadi ibu yang penyayang seperti dalam drama TV
because I'm different from my mom.
sebab saya tak seperti mak saya.
I wanted our baby to grow up feeling loved.
Saya nak anak kita membesar dengan penuh kasih sayang.
to live an ordinary life.
Saya nak anak kita hidup normal.
But now,
Tapi sekarang,
I find that thing horrendous.
bagi saya, dia mengerikan.
What kind of evil resides in that little thing?
Syaitan apa yang hidup dalam tubuh kecil itu?
Why would it receive the decree as soon as it is born?
Kenapa dia dapat ramalan sebaik saja dilahirkan?
Youngjae, I must be losing my mind.
Youngjae, agaknya saya dah hilang akal.
I can't stop thinking about it.
Saya tak boleh berhenti berfikir tentangnya.
And every time I do,
Setiap kali saya terfikir,
I can't help but resent myself.
saya tak dapat elak daripada membenci diri sendiri.
Sohyun.
Sohyun.
I met some people.
Saya ada jumpa orang.
They said…
Mereka kata
they'd like to broadcast our baby's demonstration.
mereka nak siarkan pelaksanaan hukuman anak kita.
What?
Apa?
Since our baby has no sin…
Memandangkan anak kita tiada dosa,
they said they can prove…
mereka boleh buktikan…
that the New Truth is lying if they broadcast the demonstration.
Kebenaran Baru menipu dengan menyiarkan pelaksanaan hukuman itu.
That's what they suggested.
Itu yang mereka cadangkan.
What if we don't agree to it?
Kalau kita tak setuju?
They'll disguise our baby's death as an accident.
Mereka akan kata dia kemalangan.
It's our choice to make.
Pilihan di tangan kita.
It's okay. We have a lot of time.
Tak apa. Kita masih ada masa.
I'm sure you'll tell us everything eventually.
Saya pasti awak akan beritahu kami semuanya.
Hey, that bastard's awake.
Hei, bedebah itu dah bangun.
You, check up on him.
Awak boleh periksa dia.
Professor!
Profesor!
You bastards.
Tak guna.
You're finally up, Professor Gong.
Akhirnya awak bangun, Profesor Gong.
Fine.
Baiklah.
Go ahead.
Teruskanlah.
Go ahead!
Teruskanlah!
We're not going to ask you anything, so don't get your hopes up.
Kami takkan tanya apa-apa, jadi janganlah berharap.
We're getting enough information from him.
Kami dah dapat banyak maklumat daripada dia.
Hyeongjun.
Hyeongjun.
Geunbae.
Geunbae.
You fucking bastards.
Tak guna!
He knows nothing. Nothing!
Dia tak tahu apa-apa! Tak tahu apa-apa!
Just ask me the questions.
Tanya saya saja.
Shut the hell up!
Diamlah, bedebah!
You don't need to say a word.
Awak tak perlu kata apa-apa.
What we need…
Kami hanya perlukan…
is this guy
dia…
and your car.
dan kereta awak.
We just need the records from your navigation system
Kami hanya perlu rekod dalam sistem navigasi awak
that show us where you've been.
yang menunjukkan ke mana awak pergi.
What?
Apa?
Hold on. Wait a second.
Tunggu. Tunggu sekejap.
Execute him.
Hapuskan dia.
Wait. Hold on!
Tunggu. Tunggu dulu!
-What are you doing? -Untie me, bastards!
- Apa awak buat? - Lepaskan saya!
Untie me! Now!
Lepaskan saya! Hei, dengar cakap saya.
Come on!
Tolonglah! Bunuhlah saya, tapi tolong dengar dulu.
Hey, listen.
Hei, dengar.
-Hyeongjun! -You're being deceived.
- Hyeongjun! - Kamu dah ditipu.
You bastards!
Tak guna!
-Stop, you bastards!
- Kamu ditipu - Berhenti, tak guna!
By Kim Jeongchil and Jung Jinsu.
oleh Kim Jeongchil dan Jung Jinsu.
You bastards.
Tak guna.
I don't care if I die, but hear me out for a second!
Saya tak kisah kalau saya mati, tapi dengarlah dulu!
-Hey! -Hyeongjun!
- Hei! - Hyeongjun!
-You idiots! Hear me out! -Goodbye. Close it.
- Bodoh! Dengar dulu! - Selamat jalan. Tutup pintu.
Let Geunbae go!
Lepaskan Geunbae!
You bastards!
Tak guna!
Listen to me!
Dengar dulu!
Your call cannot be connected. Please try again…
Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi. Sila tinggalkan…
Everyone out. Search thoroughly!
Semua keluar. Cari betul-betul!
Get moving!
Bergerak sekarang!
Deacon Sacheong.
Paderi Sacheong.
You can't be seen with the Arrowhead in your uniform.
Awak tak boleh dilihat bersama mereka dengan uniform itu.
Oh, right.
Oh, ya.
Those bastards…
Bedebah itu semua…
Run!
Lari!
Search thoroughly from here.
Cari betul-betul dari sini.
Yes, sir!
Baik!
Damn it!
Tak guna!
-Over here! She's going upstairs! -Run!
- Di sini! Dia naik ke atas! - Lari!
-The stairs are here. -Hurry!
- Tangga ada di sini. - Cepat!
Hey, over there!
Hei, di sana!
Get her!
Tangkap dia!
Where?
Di mana?
This way, you idiot!
Ikut sinilah, bodoh!
What incompetent people.
Tak boleh diharap.
Those idiots.
Semuanya bodoh.
I told you she went this way!
Saya dah kata dia lalu sini!
-Get moving! -You idiots!
- Cepat bergerak! - Bodoh!
Get her!
Tangkap dia!
Come on!
Cepat!
Where is she?
Di mana dia?
Damn.
Tak guna.
Get up. Get on your feet, now!
Bangun. Bangun sekarang.
Nice to meet you, Ms. Min Hyejin.
Gembira bertemu, Cik Min Hyejin.
-Hey! -Over there!
- Hei! - Di sana!
-What happened? -Are you okay?
- Kenapa? - Awak okey?
-What? -What happened?
- Apa? - Apa terjadi?
Go after her.
Kejar dia.
-Are you all right? -Where did she go?
- Awak okey? - Ke mana dia pergi?
-Go find her! -Sir!
- Cari dia! - Tuan!
KIM GEUNBAE, A SINNER WHO DENIED GOD GONG HYEONGJUN, A SINNER WHO DENIED GOD
KIM GEUNBAE, SI PENENTANG TUHAN GONG HYEONGJUN, SI PENENTANG TUHAN
Breaking news.
Berita gempar.
A police investigation is underway after two burnt bodies were found
Polis sedang melakukan siasatan selepas dua mayat rentung ditemui
at the main gate of Hankuk University.
di gerbang utama Universiti Hankuk.
Our reporter at the scene has more details.
Wartawan kami di lokasi ada maklumat lanjut.
Over to our reporter.
Liputan dari tempat kejadian.
At around 6:00 a.m. today,
Pada 6,00 pagi tadi,
two heavily burned bodies were found at the front gate of Hankuk University,
dua mayat rentung ditemui di depan gerbang Universiti Hankuk
causing massive shock to the public.
menyebabkan orang ramai terkejut.
One of the bodies is presumed to be
Salah satu mayat dikenal pasti
that of Professor Gong Hyeongjun who was a professor at the university.
sebagai Profesor Gong Hyeongjun, profesor di universiti ini
The police have opened an investigation into the matter.
dan polis memulakan siasatan berhubung kes ini.
Professor Gong had recently appeared on various current affairs programs
Profesor Gong baru-baru ini muncul dalam pelbagai program isu terkini
and had been gaining prominence, making his death more shocking.
dan telah mendapat perhatian ramai, membuatkan kematiannya lebih mengejutkan.
The bodies were too heavily damaged to be identified.
Mayat-mayat ini rentung dan tak dapat dikenal pasti.
But because of the signs hung around their necks,
Tetapi tanda yang tergantung di leher mangsa
police presume them to be Professor Gong and Mr. Kim.
bantu polis mengenal pasti mereka sebagai Profesor Gong dan En. Kim
An extensive investigation into the matter has begun.
dan siasatan menyeluruh telah dimulakan.
The sinner, Gong Hyeongjun, had been leading a double life
Pendosa, Gong Hyeongjun mempunyai dua kehidupan.
and operating a secret organization called Sodo.
Dia ada organisasi rahsia iaitu Sodo.
He had been hiding those who received the decree.
Dia telah sembunyikan orang-orang yang menerima ramalan.
He disguised God's demonstrations as mere accidents
Dia menyeru pelaksanaan hukuman Tuhan sebagai kemalangan biasa
and twisted God's message to humans.
dan menyeleweng mesej Tuhan kepada manusia.
We, the Arrowhead, have brought God's judgment upon him.
Kami, Kepala Panah, telah laksanakan hukuman Tuhan terhadapnya.
Those who deny God and distort His message
Sesiapa yang menentang Tuhan atau menghalang mesejnya
must be punished for their actions.
akan dihukum atas perbuatan mereka.
We, the Arrowhead, have confirmed that the head of Sodo,
Kami, Kepala Panah, mengesahkan bahawa ketua Sodo,
the secret organization that denies God,
organisasi rahsia yang menentang Tuhan,
is Min Hyejin who used to be a lawyer at Sodo Law Firm.
ialah Min Hyejin yang pernah bekerja sebagai peguam di Firma Guaman Sodo.
SODO REAL ESTATE
EJEN HARTA TANAH SODO
Hello?
Helo?
Have you seen the news?
Awak dah lihat berita?
Yes. Are you all right?
Ya. Awak tak apa-apa?
Have you talked to your wife?
Awak dah berbincang dengan isteri?
Yes, but we haven't made a decision yet.
Ya, tapi kami masih belum buat keputusan.
As you already know, we don't have much time.
Macam yang awak tahu, masa dah suntuk.
We may not be able to help you if you do not make a decision soon.
Kami mungkin tak dapat tolong kalau awak tak buat keputusan cepat.
Where are you right now?
- Awak di mana sekarang? - Saya di tempat kerja.
What about your wife and baby?
Isteri dan anak awak di mana?
They're at home.
Di rumah.
You should've stayed with them, considering how serious the situation is.
Awak patut bersama mereka. Situasi ini sangat serius.
Are you sure they're at home?
Awak pasti mereka di rumah?
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU